README.md, before:

# APL-5001: Konfigurieren von SIEM-Sicherheitsvorgängen mit Microsoft Sentinel

- **[Link zu Labs (HTML-Format)]( https://microsoftlearning.github.io/APL-5001-configure-siem-security-operations-using-microsoft-sentinel/)**

- **Sind Sie ein MCT?** – Lesen Sie unser [GitHub-Benutzerhandbuch für MCTs](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/).

## Was tun wir?

- Um diesen Kurs zu unterstützen, werden wir den Kursinhalt regelmäßig aktualisieren, um ihn mit den im Kurs verwendeten Microsoft-Diensten auf dem neuesten Stand zu halten. Wir veröffentlichen die Labanweisungen und Labdateien auf GitHub, um offene Beiträge zwischen den Kursautor*innen und MCTs (Microsoft Certified Trainer) zu ermöglichen und die Inhalte an aktuelle Produktänderungen anzupassen.

- Wir hoffen, dass sich daraus ein beispielloses Gefühl der Zusammenarbeit in den Labs ergibt. Wenn sich ein Microsoft-Dienst wie Azure oder Microsoft 365 ändert und Ihnen dies bei einem Live-Vortrag auffällt, können Sie direkt in der Labquelle eine Verbesserung vornehmen. Helfen Sie Ihren MCT-Kollegen.

## Wie sollte ich dieses Repository verwenden?

- Die Kursleitermaterialien sind auch weiterhin Ihre Hauptquelle für die Kursinhalte.

- Diese Dateien auf GitHub sind für die Verwendung in den Kurslabs in der gehosteten Laborumgebung vorgesehen.

- Kursleiter*innen sollten GitHub vor jedem Kurs auf Änderungen überprüfen, die möglicherweise zur Unterstützung der neuesten Microsoft Cloud-Dienste vorgenommen wurden, und die neuesten Dateien für den Kurs abrufen.

## Was ist mit Änderungen am Kursteilnehmerhandbuch?

- Wenn ein Handbuch für Lernende zur Verfügung gestellt wird, überprüfen wir das Handbuch für Lernende vierteljährlich und aktualisieren es bei Bedarf über die normalen MOC-Releasekanäle (Microsoft Official Curriculum).

## Wie kann ich beitragen?

- Jeder MCT (Microsoft Certified Trainer) kann einen Pull Request bezüglich des Codes oder des Inhalts im GitHub-Repository senden. Microsoft und die Kursautor*innen werden bei Bedarf Änderungen an Inhalt und am Labcode überprüfen und einarbeiten.

- Sie können Fehler, Änderungen, Verbesserungen und Vorschläge einreichen. Sie haben vor uns eine neue Azure- oder Microsoft 365-Funktion gefunden? Reichen Sie eine neue Demo ein!

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2025-02-10 19:19)

README.md, after:

#README

We've turned off the ability to report issues directly on this repo and do not monitor PRs.

Provide feedback here: https://aka.ms/provide-feedback

Or, if you are a trainer with a microsoft.com email address, please create a ticket in AzDO.

# APL-5001: Konfigurieren von SIEM-Sicherheitsvorgängen mit Microsoft Sentinel

- **[Link zu Labs (HTML-Format)]( https://microsoftlearning.github.io/APL-5001-configure-siem-security-operations-using-microsoft-sentinel/)**

- **Sind Sie ein MCT?** – Lesen Sie unser [GitHub-Benutzerhandbuch für MCTs](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/).

## Was tun wir?

- Um diesen Kurs zu unterstützen, werden wir den Kursinhalt regelmäßig aktualisieren, um ihn mit den im Kurs verwendeten Microsoft-Diensten auf dem neuesten Stand zu halten. Wir veröffentlichen die Labanweisungen und Labdateien auf GitHub, um offene Beiträge zwischen den Kursautor*innen und MCTs (Microsoft Certified Trainer) zu ermöglichen und die Inhalte an aktuelle Produktänderungen anzupassen.

- Wir hoffen, dass sich daraus ein beispielloses Gefühl der Zusammenarbeit in den Labs ergibt. Wenn sich ein Microsoft-Dienst wie Azure oder Microsoft 365 ändert und Ihnen dies bei einem Live-Vortrag auffällt, können Sie direkt in der Labquelle eine Verbesserung vornehmen. Helfen Sie Ihren MCT-Kollegen.

## Wie sollte ich dieses Repository verwenden?

- Die Kursleitermaterialien sind auch weiterhin Ihre Hauptquelle für die Kursinhalte.

- Diese Dateien auf GitHub sind für die Verwendung in den Kurslabs in der gehosteten Laborumgebung vorgesehen.

- Kursleiter*innen sollten GitHub vor jedem Kurs auf Änderungen überprüfen, die möglicherweise zur Unterstützung der neuesten Microsoft Cloud-Dienste vorgenommen wurden, und die neuesten Dateien für den Kurs abrufen.

## Was ist mit Änderungen am Kursteilnehmerhandbuch?

- Wenn ein Handbuch für Lernende zur Verfügung gestellt wird, überprüfen wir das Handbuch für Lernende vierteljährlich und aktualisieren es bei Bedarf über die normalen MOC-Releasekanäle (Microsoft Official Curriculum).

## Wie kann ich beitragen?

- Jeder MCT (Microsoft Certified Trainer) kann einen Pull Request bezüglich des Codes oder des Inhalts im GitHub-Repository senden. Microsoft und die Kursautor*innen werden bei Bedarf Änderungen an Inhalt und am Labcode überprüfen und einarbeiten.

- Sie können Fehler, Änderungen, Verbesserungen und Vorschläge einreichen. Sie haben vor uns eine neue Azure- oder Microsoft 365-Funktion gefunden? Reichen Sie eine neue Demo ein!
