---
lab:
  title: Übung 4 - Abwehren von Bedrohungen mithilfe von Microsoft Defender für Cloud
  module: Explore Governance Rules
---

# Übung 4 - Erkunden der Governanceregeln

## Labszenario

Governanceregeln können Ressourcen identifizieren, die eine Korrektur gemäß bestimmten Empfehlungen oder Schweregraden erfordern. Microsoft Defender für Cloud bewertet kontinuierlich Ihre hybriden und Multi-Cloud-Workloads und stellt Ihnen Empfehlungen zur Absicherung Ihrer Assets und zur Verbesserung Ihrer Sicherheitslage bereit. Zentrale Sicherheitsteams stehen oft vor der Herausforderung, die Mitarbeiter in ihren Organisationen zur Umsetzung der Empfehlungen zu bewegen. Die Regel weist einen Besitzer und ein Fälligkeitsdatum zu, um sicherzustellen, dass die Empfehlungen behandelt werden. Mehrere Governanceregeln können auf dieselben Empfehlungen angewendet werden, so dass die Regel mit dem niedrigeren Prioritätswert diejenige ist, die den Eigentümer und das Fälligkeitsdatum zuweist. Governanceregeln werden dabei helfen:

- Sicherheitsteams: Legen Sie die Verantwortlichkeit für Empfehlungen fest, verfolgen Sie deren Fortschritt und veranlassen Sie die Ressourcenverantwortlichen mit Benachrichtigungsfunktionen zum Handeln.
- Workload-Eigentümer: Konzentrieren Sie sich auf die spezifischen Empfehlungen, die ihre Aufmerksamkeit erfordern. Sie können auch Empfehlungen an andere delegieren oder Erwartungen festlegen, wann die Empfehlungen umgesetzt werden sollen.

### Aufgabe 1: Zuweisen einer Governanceregel

1. Wählen Sie unter Cloudsicherheit die Option Sicherheitsstatus aus den linken Menüelementen aus.

1. Die Sicherheitsbewertung bezieht sich standardmäßig auf die Azure-Umgebung.

1. Wählen Sie auf der Registerkarte Umgebung den Link Empfehlungen anzeigen > aus.

1. Wählen Sie zunächst die Option Filter hinzufügen und dann Ressourcentyp aus.

1. Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Virtueller Computer** und wählen Sie dann die Schaltfläche **Anwenden**.

1. Wählen Sie irgendeine Empfehlung aus, deren Status nicht „Abgeschlossen“ ist.

1. Überprüfen Sie die Empfehlung, und führen Sie auf der Registerkarte Aktion ausführen einen Bildlauf nach unten zu Delegat durch, und wählen Sie Besitzer zuweisen und Fälligkeitsdatum festlegen aus.

1. Lassen Sie im Fenster Zuweisung erstellen die Option Typ auf Defender for Cloud festgelegt, und erweitern Sie die Zuweisungsdetails.

1. Geben Sie in das Feld „E-Mail-Adresse" des Eigentümers festlegen Ihre Administrator-E-Mail-Adresse ein. Tipp: Sie können diese aus den Anweisungen auf der Registerkarte Ressourcen kopieren.

1. Untersuchen Sie die Optionen Wartungszeitrahmen festlegen und E-Mail-Benachrichtigungen festlegen, und wählen Sie Erstellen aus.

    >**Hinweis:** Wenn Sie die Fehlermeldung „Fehlgeschlagen" beim Erstellen der angeforderten Zuweisungen sehen, versuchen Sie es später noch einmal.

1. Schließen Sie die Empfehlungsseite, indem Sie auf das „X“ in der oberen rechten Ecke des Fensters klicken.

## Damit haben Sie das Lab beendet
