---
lab:
  title: "Aufgabe\_01: Bereitstellen von Microsoft Sentinel"
  module: Guided Project - Create and configure a Microsoft Sentinel workspace
---

## Übersicht über die Übung

Sie sind Security Operations Architect und arbeiten in einem Unternehmen, das Microsoft Sentinel implementiert. Sie sind dafür verantwortlich, die Microsoft Sentinel-Umgebung so einzurichten, dass die Anforderungen des Unternehmens im Hinblick auf die Minimierung der Kosten sowie der Einhaltung der Compliancebestimmungen erfüllt werden, und die am besten verwaltbare Umgebung für Ihr Sicherheitsteam bereitzustellen, damit es seine täglichen Aufgaben erfüllen kann.
Ihre erste Aufgabe besteht darin, einen Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich bereitzustellen. Die Lösung muss die folgenden Anforderungen erfüllen:

- Stellen Sie sicher, dass die Sentinel-Daten in der Azure-Region USA, Westen gespeichert werden.
- Stellen Sie sicher, dass alle Sentinel-Analyseprotokolle 180 Tage lang aufbewahrt werden.
- Weisen Sie Operator1 Rollen zu, um sicherzustellen, dass Operator1 Vorfälle verwalten und Sentinel-Playbooks ausführen kann. Die Lösung muss dem Grundsatz der geringsten Berechtigung entsprechen.

## Übungsanweisungen

### Aufgabe 1: Erstellen eines Log Analytics-Arbeitsbereichs

Erstellen Sie einen Log Analytics-Arbeitsbereich, einschließlich der Regionsoption. Weitere Informationen zu [Onboarding in Microsoft Sentinel](https://learn.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard).

1. Navigieren Sie im Microsoft Edge-Browser zu der Azure-Portal unter <https://portal.azure.com>.
  
    >**Hinweis:** Wählen Sie die Registerkarte **Ressourcen** für den *Benutzernamen* und das *Passwort* für das Lab. Verwenden Sie das Konto **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** für dieses Lab.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld **Anmelden**das von Ihrem Labhostinganbieter bereitgestellte Mandanten-E-Mail-Konto für den Administrator, und fügen Sie es ein, und wählen Sie dann **Weiter** aus.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld **Kennwort eingeben** das von Ihrem Labhostinganbieter bereitgestellte Mandantenkennwort für den Administrator, und fügen Sie es ein, und wählen Sie dann **Anmelden** aus.
1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals „Microsoft Sentinel“ ein, und wählen Sie dann

1. Wählen Sie **+ Erstellen** aus.

1. Klicken Sie auf **Create a new workspace** (Neuen Arbeitsbereich erstellen).

1. Wählen Sie „RG2“ als Ressourcengruppe

1. Geben Sie einen eindeutigen Namen für den Log Analytics-Arbeitsbereich ein

1. Wählen Sie „USA, Westen“ als Region für den Arbeitsbereich.

1. Wählen Sie **Überprüfen + Erstellen**, um den neuen Arbeitsbereich zu bestätigen.

1. Wählen Sie **Erstellen**, um den Arbeitsbereich bereitzustellen.

### Aufgabe 2: Bereitstellen von Microsoft Sentinel in einem Arbeitsbereich

Bereitstellen von Microsoft Sentinel in einem Arbeitsbereich.

1. Wenn die Bereitstellung des Arbeitsbereichs abgeschlossen ist, wählen Sie **Auffrischen**, um den neuen Arbeitsbereich anzuzeigen.

1. Wählen Sie den Arbeitsbereich aus, dem Sie Sentinel hinzufügen möchten (erstellt in Aufgabe 1).

1. Wählen Sie **Hinzufügen**.

### Aufgabe 3: Konfigurieren der Datenaufbewahrung

1. Wählen Sie im „Breadcrumb“-Menü von Microsoft Azure **Home**.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals „Protokollanalyse“ ein und wählen Sie den in Aufgabe 1 erstellten Arbeitsbereich aus.

1. Erweitern Sie den Abschnitt *Einstellungen* im Navigationsmenü und wählen Sie **Nutzung und geschätzte Kosten**.

1. Wählen Sie **Datenaufbewahrung** aus.

1. Ändern Sie den Daten-Aufbewahrungszeitraum auf **180 Tage**.

1. Wählen Sie **OK** aus.

## Fahren Sie mit Übung 2 fort
