---
lab:
  title: Übung 2 – Minimieren von Bedrohungen mithilfe von Microsoft Defender for Cloud
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Übung 2 - Grundlegendes zu Microsoft Defender für Cloud-Dashboard

## Labszenario

Sie arbeiten als Security Operations Analyst in einem Unternehmen, das Microsoft Defender for Cloud implementiert hat. Sie müssen auf Empfehlungen und Sicherheitswarnungen reagieren, die von Microsoft Defender for Cloud generiert werden.

### Aufgabe 1: Erkunden der Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen

In dieser Aufgabe überprüfen Sie die Konfiguration für die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen in Microsoft Defender for Cloud.

1. Melden Sie sich bei dem virtuellen Computer**SEA-DEV** mit dem Kennwort als Administrator an:**Pa55w.rd**.  

1. Öffnen Sie im Microsoft Edge-Browser das Azure-Portal unter<https://portal.azure.com>.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld**Anmelden** die**E-Mail vom Mandanten**, die Sie von Ihrem Labhostinganbieter erhalten haben, und wählen Sie**Weiter**.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld**Kennwort eingeben** das**Kennwort des Mandanten**, das Sie von Ihrem Labhostinganbieter erhalten haben, und fügen Sie es ein. Wählen Sie dann**Anmelden**.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Microsoft Azure-Portals*Defender* ein und wählen Sie dann**Microsoft Defender für Cloud**.

1. Wählen Sie unter*Cloudsicherheit* die Option**Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen** aus den linken Menüelementen aus.

  >Labtipp: Wenn die Seite „Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen“ mit Daten angezeigt wird,**Aktualisieren** Sie Ihren Browser.

1. Wählen Sie auf der Symbolleiste**Compliancestandards verwalten** aus.

1. Wählen Sie Ihr Abonnement aus.

    >**Hinweis:** Wenn Sie über eine Hierarchie von Verwaltungsgruppen verfügen, wählen Sie**Alle erweitern** aus, um Ihr Abonnement zu finden.

1. Wählen Sie unter*Einstellungen* im Portalmenü**Sicherheitsrichtlinien**.

1. Führen Sie einen Bildlauf nach unten aus, und überprüfen Sie die standardmäßig für Sie verfügbaren „Sicherheitsstandards“.

1. Verwenden Sie das Suchfeld, um*ISO 27001:2013* zu finden.

1. Schalten Sie den Schieberegler**Status** rechts neben*ISO 27001:2013* auf**Ein** um.

    >**Hinweis:** Einige Standards erfordern die Zuweisung einer Azure Policy-Initiative.

1. Wählen Sie im Seitenmenü**Aktualisieren** aus, um zu bestätigen, dass*ISO 27001:2013* für Ihr Abonnement auf*Ein* festgelegt wird.

1. Auf der Seite**Sicherheitsrichtlinien** suchen Sie dann in der Suchleiste nach**SOC 2 Typ 2**. Wählen Sie die Umschaltfläche, um den Status auf „Ein" zu ändern

1. Auf dem Blatt**Parameter festlegen** geben Sie die folgenden Details ein und wählen**Speichern**.

     - Erlaubte Registrierung oder Registrierungen RegEx: []
     - Maximal zulässige CPU-Einheiten: 200m
     - Maximal zulässige Arbeitsspeicherbytes: 1

1. Schließen Sie die Seite*Sicherheitsrichtlinien*, indem Sie rechts oben auf der Seite das „X“ auswählen, um zu den**Umgebungseinstellungen** zurückzukehren.

1. Navigieren Sie zurück zu*Einhaltung gesetzlicher Vorschriften*. Zur Ansicht der zuletzt hinzugefügten Standards wählen Sie**Alle anzeigen**

     >**Hinweis:** Es kann bis zu zwei Stunden dauern, bis neu hinzugefügte Standards unter dem Regulierungsstandard „Niedrigste Konformität“ erscheinen. Bitte fahren Sie mit dem nächsten Schritt fort; Sie können die Standards später überprüfen.


### Aufgabe 2: Erkunden des Workloadschutzes

In dieser Aufgabe überprüfen Sie den Workloadschutz.  

1. Erweitern Sie im linken Navigationsmenü den Abschnitt*Cloudsicherheit*, und wählen Sie**Workloadschutz** aus.

1. Im Workloadschutz können Sie die Abdeckung Ihrer angeschlossenen Ressourcen für das derzeit ausgewählte Abonnement sehen. Ihre derzeitige Ressourcenabdeckung sollte 100% betragen, was vollen Schutz bedeutet. Darüber hinaus können Sie auch die jüngsten Sicherheitswarnungen, farblich nach Schweregrad geordnet, anzeigen.

1. Klicken Sie anschließend im Abschnitt „Allgemein" von Microsoft Defender für Cloud auf „Inventar". Sie zeigt die Anzahl der nicht überwachten VMs zusammen mit den insgesamt abgedeckten Ressourcen an - Sie sollten erwarten, dass Sie keine nicht überwachten VMs haben. Die Ressourcen werden gemäß ihrem Gesundheitszustand klassifiziert.

<!--- In this task, you'll review cloud security posture management.  The Secure Score information can take 24 hours to recalculate. It's recommended to do this task again in 24 hours.

1. Under *Cloud Security*, select **Security posture** from the left menu items.

1. The *Secure score* defaults to the *Azure environment*.

1. Under the *Environment* tab, select **View recommendations >** link.

1. Select **Add filter** and then select **Resource type**.

1. Select the **Machines - Azure Arc** checkbox and then select the **Apply** button.

    >**Note:** If you don't see **Machines - Azure Arc** listed, make sure you have completed Learning Path 3 - Lab 1 - Exercise 1 Task 4..

1. Select any recommendation where the status isn't *"Completed"*.

1. Review the recommendation and in the **Take action** tab scroll down to **Delegate** and select **Assign owner & set due date**.

1. In the **Create assignment** window, leave *Type* set to *Defender for Cloud* and expand the **Assignment details**.

1. In the `Set owner` *Email address* box, type in your admin email. **Hint:** You can copy it from the instructions in the *Resources* tab.

1. Explore the *Set remediation timeframe* and *Set email notifications* options and select **Create**.

    >**Note:** If you see the error *Failed to create requested assignments*, try again later.

1. Close the recommendation page by selecting the 'X' on the upper right of the window. --->

### Aufgabe 3: Verringern von Sicherheitswarnungen

In dieser Aufgabe laden Sie Beispielsicherheitswarnungen und überprüfen die Warnungsdetails.

1. Wählen Sie im Portalmenü unter*Allgemein* die Option**Sicherheitswarnungen** aus.

1. Wählen Sie in der Befehlsleiste**Beispielwarnungen** aus. **Hinweis:** Möglicherweise müssen Sie die Schaltfläche mit den Auslassungspunkten (...) in der Befehlsleiste auswählen.

1. Vergewissern Sie sich im Bereich Beispielwarnungen erstellen (Vorschau), dass Ihr Abonnement ausgewählt ist und dass alle Beispielwarnungen im Bereich*Defender für Cloud-Pläne* ausgewählt sind.

1. Klicken Sie auf**Beispielwarnungen erstellen**.  

    >**Hinweis:** Die Erstellung der Beispielwarnungen kann einige Minuten dauern. Warten Sie auf die Meldung *„Beispielwarnungen erfolgreich erstellt“*.

1. Wählen Sie anschließend**Aktualisieren** aus (sofern erforderlich), damit die Warnungen unter dem Bereich*Sicherheitswarnungen* angezeigt werden.

1. Wählen Sie eine interessante Warnung mit dem*Schweregrad**Hoch* aus, und führen Sie die folgenden Aktionen aus:

    - Aktivieren Sie das Kontrollkästchen der Warnung, und der Bereich mit Details zur Warnung sollte eingeblendet werden. Wählen Sie**Alle Informationen anzeigen** aus.

    - Überprüfen und lesen Sie die Registerkarte*Warnungdetails*.

    - Wählen Sie die Registerkarte**Aktion ausführen** aus, oder scrollen Sie nach unten, und wählen Sie die Schaltfläche**Weiter: Aktion ausführen** am Ende der Seite aus.

    - Lesen Sie die Informationen zu*Maßnahmen ergreifen*. Beachten Sie die Abschnitte zum Ergreifen von Maßnahmen, die je nach Art der Warnung verfügbar sind: Ressourcenkontext untersuchen, Bedrohung verringern, zukünftige Angriffe verhindern, automatische Reaktion auslösen und ähnliche Warnungen unterdrücken.

## Damit haben Sie das Lab beendet
