---
lab:
  title: Übung 3 - Minderung von Bedrohungen mithilfe von Microsoft Defender für Cloud
  module: 'Explore Secure Score, Recommendations and Inventory'
---

# Übung 3 - Erkundung der Sicherheitsbewertung, Empfehlungen und Bestandsaufnahme

## Labszenario

Zuvor haben wir uns kurz mit der*Sicherheitsbewertung* auf der Übersichtsseite beschäftigt. Lassen Sie uns nun auf diese Funktion und die zugehörigen Empfehlungen eingehen. Microsoft Defender für Cloud prüft kontinuierlich Ihre Ressourcen. Alle Ergebnisse werden in einer einzigen Punktzahl (Secure Score) zusammengefasst, die ein Maß für die momentane Sicherheitslage Ihres Abonnements darstellt; je höher die Punktzahl, desto niedriger ist die festgestellte Risikostufe.

<!--- ### Task 1: Exploring Secure Score

1. In the Search bar of the Microsoft Azure portal, type *Defender*, then select **Microsoft Defender for Cloud**.

1. In the Microsoft Defender for Cloud left navigation menu, under the Cloud Security section, select on the Security posture button.

1. On the Secure score page, review your current overall secure score percentage.

    >**Note:** Your score is shown as a percentage value, but you can also see the number of points on which the score is being calculated based on. For more information on how the score is calculated, refer to the [secure score documentation page.](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/secure-score-security-controls#how-your-secure-score-is-calculated)

1. On the bottom part, you can see a list of subscriptions and their current score. To view the recommendations behind the score, select **view recommendations**. --->

### Aufgabe 1: Untersuchung von Sicherheitskontrollen und Empfehlungen

1. Wählen Sie im linken Navigationsmenü von Microsoft Defender für Cloud unter dem Abschnitt „Allgemein" die Option „Empfehlungen".

1. Wählen Sie auf der Seite „Empfehlungen“ den Link**Zur klassischen Ansicht wechseln** im oberen Menü. Beachten Sie den ersten Teil der Seite: die zusammenfassende Ansicht, die die aktuelle*Sicherheitsbewertung*, den Fortschritt bei den Empfehlungen (sowohl abgeschlossene Sicherheitskontrollen als auch Empfehlungen) und den Zustand der Ressourcen (nach Schweregrad) enthält.

1. Wählen Sie im oberen Menü die Schaltfläche**CSV-Bericht herunterladen** - so erhalten Sie eine Momentaufnahme Ihrer Ressourcen, ihres Gesundheitszustands und der zugehörigen Empfehlungen. Sie können es für Pivotierung und Berichterstellung verwenden.

1. Wählen Sie eine Empfehlung aus der Dropdown-Liste aus, um das Format zu überprüfen, z. B.*Der öffentliche Zugriff auf das Speicherkonto sollte untersagt werden*. 

     >**Hinweis:** Wenn diese Empfehlung in der Übungsumgebung nicht verfügbar ist, wählen Sie eine, die verfügbar ist.

1. Im oberen Bereich finden Sie Folgendes:

     - Titel der Empfehlung: Das Speicherkonto sollte der Öffentlichkeit nicht zugänglich gemacht werden
     - Steuerelemente im oberen Menü: Ausnehmen, Ablehnen, Richtliniendefinition anzeigen und Abfrage öffnen
     - Schweregradindikator: Mittel
     - Aktualisierungsintervall: 30 Min.
     - Taktiken und Techniken: Initialer Zugang

1. Der nächste wichtige Teil sind die Behebungsschritte, die die Behebungslogik enthalten, mit der Sie die ausgewählte(n) Ressource(n) beheben können.

    >**Info:** In der Empfehlungsliste können Sie nun einige Empfehlungen sehen, die wie in der Vorschau gekennzeichnet sind. Sie werden bei der Berechnung Ihrer Punktzahl nicht berücksichtigt. Sie sollten noch nachgebessert werden, damit sie am Ende des Prüfungszeitraums zu Ihrer Endnote beitragen.

### Aufgabe 2: Erkunden der Inventarisierungsfunktion

Über das Dashboard*Ressourcenbestand* können Sie alle Ihre von Microsoft Defender für Cloud abgedeckten Ressourcen in einer zentralen Ansicht anzeigen. Darüber hinaus stellt sie pro Ressource einen Überblick über alle Informationen von Microsoft Defender für Cloud und zusätzliche Details zur Ressource bereit, einschließlich Sicherheitsstatus und Schutzstatus. Da dieses Dashboard auf Azure Resource Graph (ARG) basiert, können Sie Abfragen über Abonnements im großen Stil schnell und einfach ausführen

1. Wählen Sie im linken Navigationsmenü unter dem Abschnitt „Allgemein" die Option**Inventar**.

<!--- 1. Hover to the Summaries strip at the top of the page.--->

1. In Ihrer Umgebung sind diese Zahlen möglicherweise nicht identisch, da sie zeitlich variieren

1. Beachten Sie die Gesamtzahl der Ressourcen. Die Gesamtzahl der Ressourcen sind diejenigen, die mit Microsoft Defender für Cloud verbunden sind, und NICHT die Gesamtzahl der Ressourcen, die Sie in Ihren Abonnements haben.

1. Beachten Sie die Anzahl der fehlerhaften Ressourcen. Die fehlerhaften Ressourcen sind die Ressourcen mit Handlungsempfehlungen auf der Grundlage des ausgewählten Filters.

1. Verwenden Sie das Feld „Nach Namen filtern“, um nach**virtuell** zu suchen. Nun sollte eine gefilterte Ansicht mit der gewünschten Ressource angezeigt werden:*VM1* und einige weitere Ressourcen wie virtuelle Netzwerke und Subnetze. Bewegen Sie den Mauszeiger über den roten Balken in der Empfehlungsspalte, um eine QuickInfo mit den aktiven Empfehlungen anzuzeigen. Sie sollten davon ausgehen, dass Active-xx von xx Recommendations angezeigt wird - dies sind die aktiven Empfehlungen, die Sie beachten müssen.

1. Öffnen Sie den Bereich für die Ressourcenintegrität, indem Sie die Ressource auswählen. Wählen Sie*VM1* aus.

1. Überprüfen Sie im Bereich „Ressource Health" für*VM1* die Informationen zum virtuellen Computer neben der Empfehlungsliste.

    >**Hinweis:** Es kann bis zu 24 Stunden dauern, bis alle Empfehlungen angezeigt werden. Und es ist möglich, dass dies während der Übung nicht auffällt - was manchmal der Fall ist. Wenn Sie die Daten nicht in den Empfehlungen sehen. Sie können mit der nächsten Übung fortfahren und dies später überprüfen.

1. Entfernen Sie im Filterbereich den Filter für den Ressourcentyp, wählen Sie dann**Filter hinzufügen** und beachten Sie den Filter für Sicherheitsergebnisse - er ermöglicht es Ihnen, alle Ressourcen zu finden, die für eine bestimmte Sicherheitslücke anfällig sind. Sie können auch nach CVE, KB-ID, Name und fehlendem Update suchen.

  > | Wert für die Sicherheitssuche | Darstellung |
  > | :--- | :--- |
  > | CVE | Common Vulnerabilities and Exposures (CVE, allgemeine Sicherheitslücken und Schwachstellen) |
  > | KB | Knowledge Base – normalerweise Patcher |
  > | ID | Bestimmte interne Probleme mit Defender for Cloud |

1. Entfernen Sie im Bereich „Filter“ den Filter „Sicherheitsergebnisse“, den Sie im vorherigen Schritt hinzugefügt haben, und wählen Sie dann im oberen Menü**Abfrage öffnen**.

1. Wählen Sie auf dem Blatt**Azure Resource Graph Explorer** die Option**Abfrage ausführen**. Sie sollten nun die gleiche Liste von Ressourcen und Spalten haben wie im vorherigen Schritt. Diese Abfrage kann für Ihre Bedürfnisse bearbeitet werden, und hier wird sie sehr leistungsfähig.

1. Speichern Sie die Abfrage zur späteren Verwendung, indem Sie im oberen Menü**Speichern unter** wählen. Mithilfe dieser Funktion können Sie regelmäßige Berichte erstellen. Nennen Sie den Bericht „asc-filtered-query“ und wählen Sie „Speichern".

### Aufgabe 3: Grundlegendes zu Preisen

Die Preiskriterien hängen von dem von Ihnen aktivierten Plan ab. Darüber hinaus erhalten Sie als Teil von Foundational CSPM (kostenlos) verschiedene Elemente wie Sicherheitsbewertung, Asset-Inventar, Sicherheitsempfehlungen usw.

Im Folgenden erfahren Sie mehr über die Preisgestaltung von Defender for Cloud:

- [Seite mit der Preisübersicht](https://azure.microsoft.com/pricing/details/defender-for-cloud/?v=17.23h)
- [Grundlegende CSPM im Vergleich zu den Funktionen von Defender CSPM](https://learn.microsoft.com/azure/defender-for-cloud/concept-cloud-security-posture-management)

1. Wählen Sie im Navigationsmenü von Microsoft Defender für Cloud**Arbeitsmappen** und wählen Sie die Registerkarte**Öffentliche Vorlagen**. Wählen Sie dann die Arbeitsmappe**Kostenschätzung**.
1. In der Arbeitsmappe*Kostenschätzung* können Sie die geschätzten Preise für die Ressourcen in beiden Defender-Plänen für Azure beachten.

### Aufgabe 4: Übersicht über CWP-Funktionen

1. Navigieren Sie im Abschnitt Cloud-Sicherheit des Menüs Microsoft Defender für Cloud zu**Workloadschutz**, um die Ansicht des Dashboards für den Workloadschutz anzuzeigen.

Das Dashboard enthält die folgenden Abschnitte:

- Microsoft Defender für Cloud-Abdeckung (1) - Hier können Sie die Ressourcentypen sehen, die in Ihrem Abonnement enthalten sind und für den Schutz durch Defender für Cloud in Frage kommen. Hier können Sie bei Bedarf auch Upgrades ausführen. Wenn Sie alle in Frage kommenden Ressourcen aktualisieren möchten, wählen Sie „Alle aktualisieren".
- Sicherheitswarnungen (2) - Wenn Defender für Cloud eine Bedrohung in einem beliebigen Bereich Ihrer Umgebung erkennt, erzeugt es eine Warnung. Diese Warnungen enthalten Details zu den betroffenen Ressourcen, empfohlene Schritte zur Problembehandlung sowie in einigen Fällen eine Option, mit der eine Logik-App ausgelöst werden kann. Wenn Sie eine Stelle in diesem Diagramm auswählen, wird die Seite Sicherheitswarnungen geöffnet.
- Erweiterter Schutz (3) - Defender für Cloud enthält viele erweiterte Funktionen zum Schutz vor Bedrohungen für virtuelle Computer, SQL-Datenbanken, Container, Webanwendungen, Ihr Netzwerk und mehr. Im Abschnitt zum erweiterten Schutz können Sie den Status der Ressourcen in den ausgewählten Abonnements für jede Schutzmaßnahme einsehen. Wählen Sie eine beliebige Option aus, um direkt zum Konfigurationsbereich für diesen Schutztyp zu wechseln.
- Einblicke (4) - Dieser fortlaufende Bereich mit Nachrichten, Leseempfehlungen und Warnungen mit hoher Priorität bietet Ihnen mit Defender für Cloud Einblicke in dringende Sicherheitsfragen, die für Sie und Ihr Abonnement relevant sind. Ob es sich um eine Liste von CVEs mit hohem Schweregrad handelt, die von einem Sicherheitsrisiko- Analysetool auf Ihren VMs entdeckt wurden, oder um einen neuen Blog-Beitrag eines Mitglieds des Defender für Cloud-Teams - Sie finden sie hier im Bereich „Erkenntnisse".

## Damit haben Sie das Lab beendet
