---
lab:
  title: 'Übung 05: Ein Playbook erstellen'
  module: Guided Project - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

## Übersicht über die Übung

Sie sind Security Operations Architect und arbeiten in einem Unternehmen, das Microsoft Sentinel implementiert hat. Sie müssen lernen, Bedrohungen mithilfe von Microsoft Sentinel zu erkennen und abzuwehren. Jetzt möchten Sie reagieren und Aktionen zur Behebung von Problemen durchführen, die von Microsoft Sentinel als Routine ausgeführt werden können.

Mit einem Playbook können Sie Ihre Reaktion auf Bedrohungen automatisieren und orchestrieren, es kann in andere interne und externe Systemen integriert oder so konfiguriert werden, dass es automatisch als Reaktion auf bestimmte Alarme oder Vorfälle ausgeführt wird, wenn es durch eine Analyse- oder Automatisierungsregel ausgelöst wird. Mit Automatisierungsregeln können Sie die Automatisierung für minimale bis umfangreiche Aufgaben über einen oder mehrere Vorfälle/Alarme hinweg anwenden, um effizient und optimal auf Bedrohungen und Aufgaben zu reagieren.

## Übungsanweisungen

### Aufgabe 1: Erstellen eines Playbooks in Microsoft Sentinel

In dieser Aufgabe erstellen Sie eine Logik-App, die als Playbook in Microsoft Sentinel verwendet wird.

1. Navigieren Sie in *Microsoft Sentinel* zu **Inhalt-Hub**.

1. Suchen Sie in der Suchleiste nach **SentinelSOARessentials**.

1. Wählen Sie die Lösung aus, die in den Ergebnissen erscheint.

1. Wählen Sie in den Lösungsdetails **Installieren**.

1. Wählen Sie nach der Installation Verwalten.

1. Suchen Sie das Playbook **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps_Tasks** und wählen Sie es aus.

1. Wählen Sie die Vorlage **Vorfallaufgaben - Microsoft Defender XDR Ransomware Playbook für SecOps**.

1. Wählen Sie im Detailbereich **Spielbuch erstellen**.

1. Wählen Sie für Ressourcengruppe **Neu erstellen**, geben Sie **RG-Playbooks** ein und wählen Sie OK.

1. Entfernen Sie *für* aus dem Namen (Grenze von 64 überschritten).

1. Wählen Sie **Verbindungen** aus.

1. Wählen Sie **Weiter: Überprüfen und erstellen** aus.

1. Wählen Sie nun **Playbook erstellen**.

    >**Hinweis**: Warten Sie, bis die Bereitstellung abgeschlossen ist, bevor Sie mit der nächsten Aufgabe fortfahren.

### Aufgabe 2: Aktualisieren eines Playbooks in Microsoft Sentinel

In dieser Aufgabe aktualisieren Sie das neu erstellte Playbook mit den richtigen Verbindungsinformationen.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals Sentinel ein, und wählen Sie dann  Microsoft Sentinel aus.

1. Wählen Sie Ihren Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich aus.

1. Wählen Sie im Bereich Konfiguration Automatisierung und dann die Registerkarte Aktive Playbooks aus.

1. Wählen Sie in der Befehlsleiste die Option Aktualisieren, falls Sie keine Playbooks sehen. Das im vorherigen Schritt erstellte Playbook sollte angezeigt werden.

1. Wählen Sie den Playbook-Namen **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps_Tasks**.

1. Wählen Sie auf der Seite Logik-App für **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps_Tasks** im Befehlsmenü Bearbeiten.

    >**Hinweis:** Möglicherweise müssen Sie die Seite aktualisieren.

1. Wählen Sie den ersten Block aus, Microsoft Sentinel-Vorfall.

1. Wählen Sie den Link Verbindung ändern aus.

1. Klicken Sie auf Neu hinzufügen und dann Anmelden. Wählen Sie im neuen Fenster Ihre Azure-Administrator-Anmeldeinformationen aus, wenn Sie dazu aufgefordert werden. Die letzte Zeile des Blocks sollte nun lauten: „Connected to your-admin-username“.

1. Wählen Sie unten in der Logikaufteilung Aufgabe zu Vorfall hinzufügen.

1. Wählen Sie in der Befehlsleiste Speichern aus. Die Logik-App wird in einem zukünftigen Lab verwendet.

### Aufgabe 3: Erstellen einer Automatisierungsregel

1. Gehen Sie in Microsoft Sentinel unter Konfiguration zu Automatisierung.

1. Wählen Sie Erstellen und wählen Sie Automatisierungsregel.

1. Geben Sie der Regel einen Namen

1. Belassen Sie den Vorfallanbieter bei Alle.

1. Belassen Sie den Namen der analytischen Regel bei Alle.

1. Klicken Sie auf Hinzufügen und wählen Sie Und.

1. Wählen Sie aus der Dropdown-Liste die Option Taktik.

1. Wählen Sie Folgendes:
    - Reconnaissance
    - Ausführung
    - Persistenz
    - Befehl und Steuerung
    - Exfiltration
    - PreAttack

1. Wählen Sie unter Aktionen die Option Playbook ausführen.

1. Wählen Sie Playbook-Berechtigungen verwalten.

1. Suchen Sie die Ressourcengruppe, wählen Sie sie aus, und wählen Sie Anwenden.

1. Wählen Sie in der Dropdown-Liste das Playbook M65D Ransomware Tasks aus.

1. Wählen Sie unten Anwenden aus.
Von hier aus werden Sie, je nach Ihrer Rolle, entweder weitere Architektenübungen machen oder zu den Analystenübungen übergehen.

## Damit haben Sie das Lab beendet
