---
lab:
  title: 'Übung 06: Bedrohungssuche in Microsoft Sentinel durchführen'
  module: Guided Project - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

## Übersicht über die Übung

Sie sind als Security Operations Analyst für ein Unternehmen tätig, das Microsoft Sentinel implementiert hat. Sie müssen lernen, Bedrohungen mithilfe von Microsoft Sentinel zu erkennen und abzuwehren. Nachdem Sie Ihre Datenquellen mit Microsoft Sentinel verbunden haben, können Sie benutzerdefinierte Analyseregeln erstellen, um Bedrohungen und anomales Verhalten in Ihrer Umgebung zu erkennen.

Bedrohungssuche-Abfragen ermöglichen und ermöglichen SOC-Analysten, potenzielle Angriffe proaktiv zu überwachen und zu untersuchen, während sie sich entwickeln oder bevor sie geschehen. Die Suche innerhalb von Microsoft Sentinel ermöglicht Abfragen, die analytischen Regeln ähneln, um die Umgebung auf potenziell bösartige Aktivitäten zu überprüfen, während Analysten die Ergebnisse bei Bedarf zu Vorfällen eskalieren können. Manchmal werden für die Suche nach Bedrohungen Daten benötigt, die über die Aufbewahrung der Analyseebene (Hot Tier) hinausgehen. Hier können Funktionen wie Such-/Wiederherstellungsaufträge eingesetzt werden, um sicherzustellen, dass das SOC über die benötigten Daten verfügt.

## Übungsanweisungen

### Aufgabe 1: Durchführen eines simulierten Rechteausweitungsangriffs

In dieser Aufgabe führen Sie einen simulierten Angriff auf den virtuellen Computer VM1 Azure virual aus.

1. Navigieren Sie im Edge-Browser zum Azure-Portal unter <https://portal.azure.com>.

1. Geben Sie **Virtuelle Computer** in die Suchleiste ein und wählen Sie **Virtuelle Computer**.

1. Wählen Sie den virtuellen Computer **VM1**.

1. Erweitern Sie im linken Navigationsmenü den Abschnitt **Operationen** und wählen Sie **Befehl ausführen**.

1. Wählen Sie im Bereich **Befehl ausführen** die Option **RunPowerShellScript**.

1. Löschen Sie im Feld **PowerShell-Skript** alle vorherigen Befehle, kopieren Sie dann diese Befehle und führen Sie sie aus, um die Erstellung eines Admin-Kontos zu simulieren. Vergessen Sie nicht, nach der letzten Zeile die Eingabetaste zu drücken::

    ```CommandPrompt
    net user theusernametoadd /add
    net user theusernametoadd ThePassword1!
    net localgroup administrators theusernametoadd /add
    ```

1. Überwachen Sie den Abschnitt *Output*, um zu überprüfen, ob die Befehle erfolgreich abgeschlossen wurden.

### Aufgabe 2: Erstellen von KQL-Hunting-Abfragen

In dieser Aufgabe werden Sie eine Jagdabfrage erstellen und ein Lesezeichen für ein Ergebnis setzen.

1. Melden Sie sich beim virtuellen Computer WIN1 als Administrator mit dem Kennwort **Pa55w.rd** an.  

1. Navigieren Sie im Edge-Browser zum Azure-Portal unter <https://portal.azure.com>.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld **Anmelden** die **E-Mail vom Mandanten**, die Sie von Ihrem Labhostinganbieter erhalten haben, und wählen Sie **Weiter**.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld **Kennwort eingeben** das **Kennwort des Mandanten**, das Sie von Ihrem Labhostinganbieter erhalten haben, und fügen Sie es ein. Wählen Sie dann **Anmelden**.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals *Sentinel* ein, und wählen Sie dann ** Microsoft Sentinel** aus.

1. Wählen Sie Ihren Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich aus.

1. Wählen Sie **Protokolle** aus.

1. Geben Sie die folgende KQL-Anweisung im Bereich *Neue Abfrage 1* ein und wählen Sie *Ausführen*:

   >**Wichtig:** Sie sollten die KQL-Abfragen zuerst in Notepad einfügen und dann von dort in das Protokollfenster *Neue Abfrage 1* kopieren, um Fehler zu vermeiden.

    ```KQL
    search "administrators" 
    | summarize count() by $table
    ```

   >**Hinweis:** Es kann bis zu 5 Minuten dauern, bis ein Ergebnis bei dem Ereignis erscheint. Warten Sie, bis es erscheint.

1. Das Ergebnis könnte Ereignisse aus verschiedenen Tabellen anzeigen, aber in unserem Fall wollen wir die Tabelle „SecurityEvent“ untersuchen. Die EventID und das Ereignis, nach dem wir suchen, ist „4732 – Ein Mitglied wurde zu einer sicherheitsaktivierten lokalen Gruppe hinzugefügt". Damit können wir das Hinzufügen eines Mitglieds zu einer privilegierten Gruppe identifizieren. **Führen** Sie die folgende KQL-Abfrage aus, um dies zu bestätigen:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    ```

1. Erweitern Sie die Zeile, um alle mit dem Datensatz verknüpften Spalten zu sehen. Der Benutzername des Kontos, das als Administrator hinzugefügt wurde, wird nicht angezeigt. Das Problem ist, dass wir die Sicherheits-ID (SID) anstelle des Benutzernamens gespeichert haben. **Führen** Sie den folgenden KQL aus, um die SID mit dem Benutzernamen abzugleichen, der der Gruppe „Administratoren“ hinzugefügt wurde:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    ```

1. Erweitern Sie die Zeile, um die resultierenden Spalten anzuzeigen. In der letzten sehen wir den Namen des/der hinzugefügten Benutzer*in in der Spalte *Benutzername1* oder *Projekt* in der KQL-Abfrage. Es ist wichtig, dass Sie den Security Operations Analyst unterstützen, indem Sie so viel Kontext wie möglich über die Warnung zur Verfügung stellen. Dazu gehört auch die Projektion von Entitäten zur Verwendung im Untersuchungsdiagramm. **Führen** Sie die folgende Abfrage aus:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    | extend timestamp = TimeGenerated, HostCustomEntity = Computer, AccountCustomEntity = UserName1
    ```

1. Nun, da Sie eine gute Erkennungsregel haben, wählen Sie im Fenster „Protokolle“ **+ Neue Warnungsregel** in der Befehlsleiste und dann **Microsoft Sentinel-Warnung erstellen** aus. **Hinweis:** Möglicherweise müssen Sie auf die Schaltfläche Auslassungspunkte (...) in der Befehlsleiste klicken.

1. Dadurch wird der „Assistent für Analyseregeln“ gestartet. Für die Registerkarte *Allgemein* geben Sie ein:

    |Einstellung|Wert|
    |---|---|
    |Name|**SecurityEvent Benutzer*in zu „Lokale Administratoren“ hinzufügen**|
    |Beschreibung|**Benutzer*in zur Gruppe „Lokale Administratoren“ hinzugefügt**|
    |Taktik|**Rechteausweitung**|
    |Severity|**Hoch**|

1. Klicken Sie auf die Schaltfläche **Weiter: Regellogik festlegen >**.

1. Auf der Registerkarte *Regellogik festlegen* sollte die *Regelabfrage* bereits mit der KQL-Abfrage sowie den Entitäten unter *Warnungserweiterung – Entitätszuordnung* aufgefüllt werden.

    |Entity|Bezeichner|Datenfeld|
    |:----|:----|:----|
    |Konto|FullName|AccountCustomEntity|
    |Host|Hostname|HostCustomEntity|

1. Wenn **Hostname** für die *Host*-Entität nicht ausgewählt ist, wählen Sie ihn aus der Dropdownliste aus, und verwenden Sie die Parameter in der vorherigen Tabelle, um die Felder aufzufüllen.

1. Legen Sie für *Abfrageplanung* Folgendes fest:

    |Einstellung|Wert|
    |---|---|
    |Ausführen der Abfrage alle:|5 Minuten|
    |Datensuche für letzte:|1 Days|

    >**Hinweis:** Wir erzeugen absichtlich viele Incidents für die gleichen Daten. Dies ermöglicht es dem Lab, diese Warnungen zu verwenden.

1. Belassen Sie die anderen Optionen bei den Standardwerten. Klicken Sie auf die Schaltfläche **Weiter: Incident-Einstellungen**.

1. Belassen Sie auf der Registerkarte *Incident-Einstellungen* die Standardwerte und klicken Sie auf die Schaltfläche **Weiter: Automatisierte Antwort >**.

<!--- 1. On the *Automated response* tab under *Automation rules*, select **Add new**.

1. Use the settings in the table to configure the automation rule.

   |Setting|Value|
   |:----|:----|
   |Automation rule name|SecurityEvent Local Administrators User Add|
   |Trigger|When incident is created|
   |Actions |Assign owner|
   |Search users and groups |Select your LabUser-xxxxxxxx account|

1. Select **Apply** --->

1. 1. Wählen Sie auf der Registerkarte *Automatisierte Antwort* die Schaltfläche **Weiter: Überprüfen und erstellen >**.
  
1. Klicken Sie auf der Registerkarte *Überprüfen und Erstellen* auf die Schaltfläche **Erstellen**, um die neue Regel für die geplante Analyse zu erstellen.
