---
lab:
  title: 'Übung 03: Verbinden von Windows-Geräten mit Microsoft Sentinel über Datenconnectoren'
  module: Guided Project - Connect Windows devices to Microsoft Sentinel using data connectors
---

## Übersicht über die Übung

Sie sind als Security Operations Analyst für ein Unternehmen tätig, das Microsoft Sentinel implementiert hat. Nun müssen Sie herausfinden, wie Protokolldaten aus den verschiedenen Datenquellen in Ihrer Organisation verbunden werden. Die nächste Datenquelle sind virtuelle Windows-Computer innerhalb und außerhalb von Azure, beispielsweise in lokalen Umgebungen und anderen öffentlichen Clouds.

## Übungsanweisungen

### Aufgabe 1: Zugriff auf den Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich

In dieser Aufgabe greifen Sie auf Ihren Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich zu.

1. Melden Sie sich bei der virtuellen Maschine WIN1 als Admin mit dem Passwort: Pa55w.rd an.

1. Schließen Sie den Microsoft Edge-Browser.

1. Navigieren Sie im Edge-Browser zum Azure-Portal unter <https://portal.azure.com>.

    >**Hinweis:** Wählen Sie die Registerkarte **Ressourcen** für den *Benutzernamen* und das *Passwort* für das Lab. Verwenden Sie das Konto **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** für dieses Lab.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld „Anmelden“ das von Ihrem Lab-Hosting-Anbieter bereitgestellte Mandanten-E-Mail-Konto, fügen Sie es ein und wählen Sie dann Weiter.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld Kennwort eingeben das von Ihrem Lab-Hosting-Anbieter bereitgestellte Mandantenkennwort, fügen Sie es ein und wählen Sie dann Anmelden.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals Sentinel ein und wählen Sie dann Microsoft Sentinel.

1. Wählen Sie Ihren Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich aus, den Sie in dem vorherigen Lab erstellt haben.

1. Fahren Sie mit der nächsten Aufgabe fort.

### Aufgabe 2: Installieren Sie die Windows Security Events-Lösung

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals *Sentinel* ein, und wählen Sie dann ** Microsoft Sentinel** aus.

1. Wählen Sie Ihren zuvor erstellten Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich aus.

1. 1. Scrollen Sie im linken Navigationsmenü von Microsoft Sentinel nach unten zum Abschnitt *Inhaltsverwaltung* und wählen Sie **Inhalt-Hub**.

1. Suchen Sie im *Content Hub* nach der Lösung **Windows-Sicherheitsereignisse** und wählen Sie diese aus der Liste aus.

1. Wählen Sie auf der Lösungsseite *Windows-Sicherheitsereignisse* die Option **Installieren** aus.

1. Wenn die Installation abgeschlossen ist, wählen Sie **Verwalten** aus

    >**Hinweis:** Die Lösung *Windows-Sicherheitsereignisse* installiert sowohl den *Windows-Sicherheitsereignisse über AMA* als auch den Datenconnector *Sicherheitsereignisse über Legacy-Agent*. Plus 2 Arbeitsmappen, 20 Analyseregeln und 43 Hunting-abfragen.

1. Wählen Sie den Datenconnector *Windows Sicherheitsereignisse über AMA* und wählen Sie auf dem Connector-Informationsblatt**Connectorseite öffnen**aus.

In der nächsten Aufgabe werden wir diesen Konnektor einrichten, indem wir eine Datensammlungsregel (DCR) erstellen und eine virtuelle Maschine mit Microsoft Azure Windows hinzufügen.

### Aufgabe 3: Verbinden einer virtuellen Azure Windows-Maschine mit Microsoft Sentinel

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals Sentinel ein und wählen Sie dann Microsoft Sentinel. 

1. Wählen Sie Ihren zuvor erstellten Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich aus. 

1. Scrollen Sie im linken Navigationsmenü von Microsoft Sentinel nach unten zu Konfiguration und wählen Sie Datenconnectors. 

1. Suchen Sie nach den Windows-Sicherheitsereignissen über den AMA-Connector, den Sie in der vorherigen Übung erstellt haben. 

1. Wählen Sie den Connector Windows-Sicherheitsereignisse über AMA-Daten und wählen Sie Connectorseite öffnen auf der Connector-Informationsleiste.

1. Wählen Sie im Abschnitt *Konfiguration* unter der Registerkarte *Anweisungen* die Option **Regel zur Datensammlung erstellen** aus.

1. Geben Sie **AZWINDCR** als Regelnamen ein und wählen Sie **Weiter: Ressourcen** aus.

1. Wählen Sie **+Ressource hinzufügen**, um den von uns erstellten virtuellen Computer auszuwählen.

1. Erweitern Sie das Abonnement *MOC-Abonnement-lodxxxxxxxx* und die Ressourcengruppe **RG2** und wählen Sie dann **VM1**.

1. Wählen Sie **Weiter: Sammeln**.

1. Überprüfen Sie die verschiedenen Optionen zum Sammeln von Sicherheitsereignissen. Behalten Sie *Alle Sicherheitsereignisse* und wählen Sie dann **Weiter: Prüfen + Erstellen** aus.

1. Wählen Sie **Erstellen** aus, um die Datensammlungsregel zu speichern.

1. Es wird einige Minuten dauern, bis die neue Datensammlungsregel aufgelistet wird. Sie können bei Bedarf **Aktualisieren** wählen. Sie können auch das Benachrichtigungssymbol *Glocke* auswählen, um den Fortschritt der Regelerstellung zu sehen. Sie sollten sehen, dass die Regelerstellung die AMA-Agentenerweiterung auf der virtuellen Maschine VM1 „erfolgreich installiert“ hat.

## Fahren Sie mit Übung 4 fort
