---
lab:
  title: 'Übung 02: Datenquellen mit Microsoft Sentinel verbinden'
  module: Guided Project - Connect data sources to a Microsoft Sentinel workspace
---

## Übersicht über die Übung

Sie sind Security Operations Architect und arbeiten in einem Unternehmen, das Microsoft Sentinel implementiert hat. Nun müssen Sie herausfinden, wie Protokolldaten aus den verschiedenen Datenquellen in Ihrer Organisation verbunden werden. Das Unternehmen verfügt über Daten von Microsoft 365, Microsoft Defender, Azure-Ressourcen und virtuellen Maschinen ohne Azure. Da sie am einfachsten zu bewerkstelligen sind, beginnen Sie damit, die Microsoft-Quellen zu verbinden.

## Übungsanweisungen

### Aufgabe 1: Zugriff auf den Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich

In dieser Aufgabe greifen Sie auf Ihren Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich zu.

1. Melden Sie sich beim virtuellen Computer WIN1 als Administrator mit dem Kennwort Pa55w.rdan.

1. Schließen Sie den Microsoft Edge-Browser.

1. Navigieren Sie im Edge-Browser zum Azure-Portal unter <https://portal.azure.com>.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld Anmelden die E-Mail vom Mandanten, die Sie von Ihrem Labhostinganbieter erhalten haben, und wählen Sie Weiter.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld Kennwort eingeben das Kennwort des Mandanten, das Sie von Ihrem Labhostinganbieter erhalten haben, und fügen Sie es ein. Wählen Sie dann Anmelden.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals Sentinel ein, und wählen Sie dann  Microsoft Sentinel aus.

1. Wählen Sie Ihren Microsoft Sentinel-Arbeitsbereich aus, den Sie in dem vorherigen Lab erstellt haben.

1. Fahren Sie mit der nächsten Aufgabe fort.

### Aufgabe 2 - Verbinden Sie den Microsoft Defender for Cloud-Datenconnector

In dieser Aufgabe verbinden Sie Microsoft Defender für Cloud-Datenconnector.

1. Scrollen Sie im linken Navigationsmenü von Microsoft Sentinel nach unten zum Abschnitt Content Management und wählen Sie Inhalt-Hub.

1. Suchen Sie im Inhalt-Hub nach der Lösung **Microsoft Defender for Cloud** und wählen Sie sie in der Liste aus.

1. Wählen Sie auf der Seite mit den Lösungsdetails von Microsoft Defender for Cloud die Option Installieren aus.

1. Wenn die Installation abgeschlossen ist, suchen Sie nach der Lösung von Microsoft Defender for Cloud, und wählen Sie sie aus.

1. Wählen Sie auf der Seite mit den Lösungsdetails von Microsoft Defender for Cloud die Option Verwalten aus.

    >**Hinweis:** Die Microsoft Defender for Cloud-Lösung installiert den abonnementbasierten Microsoft Defender for Cloud (Legacy)-Daten-Connector, den mieterbasierten Microsoft Defender for Cloud (Preview)-Datenconnector und eine Analytse-Regel. Der mandantenbasierte Microsoft Defender for Cloud (Preview) -Datenconnector wird verwendet, wenn ein Mandant über mehrere Abonnements verfügt.

1. Aktivieren Sie das Kontrollkästchen für den abonnementbasierten **Microsoft Defender for Cloud (Legacy)** Datenconnector und wählen Sie Connector-Seite öffnen.

1. Aktivieren Sie im Konfigurationsabschnitt auf der Registerkarte „Anweisungen“ die Checkbox für das gehostete Abonnement, und ziehen Sie die Option „Status“ nach rechts.

     **Hinweis:** Wenn die Verbindung wieder unterbrochen wird, überprüfen Sie bitte die Voraussetzungen und vergewissern Sie sich, dass Sie über die erforderlichen Berechtigungen zum Ändern des Datenconnectors verfügen.

1. Der Status sollte nun Verbunden sein und „Bidirektionale Synchronisierung“ sollte aktiviert sein.

### Aufgabe 3: Verbinden eines Threat Intelligence Feeds

In dieser Aufgabe richten Sie den Microsoft Defender Threat Intelligence Connector ein.

1. Scrollen Sie im linken Navigationsmenü von Microsoft Sentinel nach unten zum Abschnitt Content Management und wählen Sie Inhalt-Hub.

1. Suchen Sie im Inhalt-Hub nach der Lösung **Threat Intelligence** und wählen Sie sie aus der Liste aus.

1. Wählen Sie auf der Lösungsseite Installieren.

1. Wenn die Installation abgeschlossen ist, wählen Sie Verwalten.

1. Wählen Sie den Datenconnector **Microsoft Defender Threat Intelligence (Vorschau)** und wählen Sie Connector-Seite öffnen.

1. Klicken Sie unter den Konfigurationsschritten auf die Schaltfläche, um sie zu installieren.

### Aufgabe 4: Verbinden Sie den Azure-Aktivitätsdatenconnector

In dieser Aufgabe verbinden Sie den *Azure-Aktivitätsdatenconnectors*.

1. Scrollen Sie im Bereich Microsoft Sentinel im linken Menü nach unten zu *Inhaltsverwaltung*, und wählen Sie **Content Hub** aus.

1. Suchen Sie in *Content Hub* nach der Lösung **Azure-Aktivität** und wählen Sie diese aus der Liste aus.

1. Wählen Sie auf der Lösungsseite *Azure-Aktivität* die Option **Installieren**aus.

1. Wenn die Installation abgeschlossen ist, wählen Sie **Verwalten** aus

    >**Hinweis:** Die Lösung *Azure-Aktivität* installiert den *Azure-Aktivitätsdatenconnector*, 12 Analyseregeln, 14 Hunting-Abfragen und 1 Arbeitsmappe.

1.  Wählen Sie den *Azure-Aktivitätsdatenconnector* aus und wählen Sie **Connectorseite öffnen**.

1. Scrollen Sie im Bereich *Konfiguration* unter der Registerkarte *Anweisungen* nach unten zu „2. Verbinden Sie Ihre Abonnements …“ und wählen Sie **Azure Policy-Zuweisungs-Assistenten starten** aus.

1. Wählen Sie auf der Registerkarte **Grundlagen** die Schaltfläche Auslassungspunkte (...) unter **Umfang** und wählen Sie Ihr „MOC-Abonnement-lodxxxxxxxx“-Abonnement aus der Dropdown-Liste und klicken Sie auf **Auswählen**.

1. Wählen Sie auf der Registerkarte **Parameter** Ihren Workspace *uniquenameDefender* aus der Dropdownliste **Primärer Log Analytics-Arbeitsbereich** aus. Diese Aktion wendet die Abonnementkonfiguration an, um die Informationen an den Log Analytics-Arbeitsbereich zu senden.

1. Wählen Sie die Registerkarte **Wartung** aus, und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen **Korrekturtask erstellen**. Mit dieser Aktion wird die Richtlinie auf bestehende Azure-Ressourcen angewendet.

    >**Hinweis**: Die Wartungsaufgabe erstellt eine „verwaltete Identität“ in der Standardregion „USA, Osten“. Sie können die Region ändern, wenn Sie den Log Analytics-Arbeitsbereich in einer anderen Region erstellt haben.

1. Wählen Sie die Schaltfläche **Überprüfen + erstellen** aus, um die Konfiguration zu überprüfen.

1. Wählen Sie **Erstellen** aus, um den Vorgang abzuschließen.

## Fahren Sie mit Übung 3 fort
