---
lab:
  title: Übung 1 – Implementieren von Microsoft Defender for Cloud
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Lab 1 – Übung 1 – Implementieren von Microsoft Defender for Cloud

## Labszenario

Sie arbeiten als Security Operations Analyst in einem Unternehmen, das Cloudworkloadschutz mit Microsoft Defender für Cloud implementiert. In diesem Lab aktivieren Sie Microsoft Defender for Cloud.

### Aufgabe 1: Zugreifen auf die Azure-Portal und Einrichten eines Abonnements

In dieser Aufgabe richten Sie ein Azure-Abonnement ein, das zum Abschließen dieser Übung und zukünftiger Labs erforderlich ist.

1. Melden Sie sich beim virtuellen Computer **WIN1** als Administrator mit dem Kennwort **Pa55w.rd**an.  

1. Öffnen Sie den Microsoft Edge-Browser, oder öffnen Sie eine neue Registerkarte, wenn diese bereits geöffnet ist.

1. Navigieren Sie im Microsoft Edge-Browser zu der Azure-Portal unter <https://portal.azure.com>.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld **Anmelden**das von Ihrem Labhostinganbieter bereitgestellte Mandanten-E-Mail-Konto für den Administrator, und fügen Sie es ein, und wählen Sie dann **Weiter** aus.

1. Kopieren Sie im Dialogfeld **Kennwort eingeben** das von Ihrem Labhostinganbieter bereitgestellte Mandantenkennwort für den Administrator, und fügen Sie es ein, und wählen Sie dann **Anmelden** aus.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals *Abonnement* ein, und wählen Sie anschließend **Abonnements**aus.

1. Wählen Sie das Abonnement *„Azure Pass – Sponsorship“* aus (oder einen gleichwertigen Namen in Ihrer ausgewählten Sprache) aus.

    >**Hinweis:** Wenn das Abonnement nicht angezeigt wird, fragen Sie Ihren Kursleiter, wie Sie das Azure-Abonnement mit Ihren Mandanten-Administratoranmeldedaten erstellen können. **Hinweis:** Die Erstellung des Abonnements kann bis zu 10 Minuten dauern.

1. Wählen Sie **Zugriffssteuerung (IAM)** aus und wählen Sie dann **Meinen Zugriff ansehen** auf der Registerkarte *Zugriff prüfen* aus.

1. Überprüfen Sie, ob auf der Registerkarte **Aktuelle Rollenzuweisungen** eine *Rollenzuweisungs-Rolle* für **LOD-Besitzer** vorhanden ist. Wählen Sie das **X** oben rechts im Fenster *Zuweisungen – MOC-Abonnement-lodxxxxxxxx*, um es zu schließen.

### Aufgabe 2: Erstellen eines Log Analytics-Arbeitsbereichs

In dieser Aufgabe erstellen Sie einen Log Analytics-Arbeitsbereich zur Verwendung mit Azure Monitoring, Microsoft Sentinel und Microsoft Defender for Cloud.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals *Log Analytics- Arbeitsbereiche* ein und wählen Sie den gleichen Dienstnamen aus.

1. Wählen Sie **+Erstellen** in der Befehlsleiste aus.

1. Wählen Sie **Neu erstellen** für die Ressourcengruppe aus.

1. Geben Sie *RG-Defender* ein und wählen Sie **Ok**aus.

1. Geben Sie einen eindeutigen Namen ein, wie: *uniquenameDefender*.

1. Klicken Sie auf **Überprüfen + erstellen**.

1. Nach Abschluss der Überprüfung des Arbeitsbereichs wählen Sie **Erstellen**aus. Warten Sie, bis der neue Arbeitsbereich zur Verfügung steht. Dies kann einige Minuten in Anspruch nehmen.

### Aufgabe 3: Aktivieren von Microsoft Defender für Cloud

In dieser Aufgabe aktivieren und konfigurieren Sie Microsoft Defender for Cloud.

1. Geben Sie in der Suchleiste des Azure-Portals *Defender* ein und wählen Sie dann **Microsoft Defender for Cloud** aus.

1. Wählen Sie im linken Menü von Microsoft Defender for Cloud unter Verwaltung die Option **Umgebungseinstellungen** aus.

1. Wählen Sie das Abonnement **„Azure Pass – Sponsorship“** aus (oder einen gleichwertigen Namen in Ihrer ausgewählten Sprache) aus. 

1. Überprüfen Sie die Azure-Ressourcen, die nun durch die Defender for Cloud-Pläne geschützt sind.

    >**Wichtig:** Wenn alle Defender-Pläne *deaktiviert* sind, wählen Sie **Alle Pläne aktivieren** aus. Wählen Sie den *Microsoft Defender für APIs-Plan 1 für 200 USD/Monat* aus, und wählen Sie dann **Speichern**. Wählen Sie oben auf der Seite **Speichern** aus, und warten Sie auf die Benachrichtigung *„Defender-Pläne (für Ihr) Abonnement wurden erfolgreich gespeichert!“* erscheint.

1. Wählen Sie im Bereich Einstellungen (neben Speichern) die Registerkarte **Einstellungen und Überwachung** aus.

1. Überprüfen Sie die Überwachungserweiterungen. Sie enthält Konfigurationen für virtuelle Computer, Container und Speicherkonten. Schließen Sie die Seite „Einstellungen und Überwachung“, indem Sie auf das ‚X‘ in der oberen rechten Ecke der Seite klicken.

1. Schließen Sie die Einstellungsseite, indem Sie auf das ‚X‘ in der oberen rechten Ecke der Seite klicken, um zu den **Umgebungseinstellungen** zurückzukehren, und wählen Sie das '>' links neben Ihrem Abonnement aus.

1. Wählen Sie den zuvor erstellten Log Analytics-Arbeitsbereich *uniquenameDefender* aus, um die verfügbaren Optionen und Preise anzuzeigen.

1. Wählen Sie **Alle Pläne aktivieren** (rechts neben Defender Plan) und dann **Speichern** aus. Warten Sie, bis die Benachrichtigung *„Der Microsoft Defender-Plan für den Arbeitsbereich mit dem uniquenameDefender wurde erfolgreich gespeichert!“* angezeigt wird.

    >**Hinweis:** Wenn die Seite nicht angezeigt wird, aktualisieren Sie Ihren Edge-Browser, und versuchen Sie es erneut.

1. Schließen Sie die Seite mit den Defender-Plänen, indem Sie auf das ‚X‘ in der oberen rechten Ecke der Seite klicken, um zu den **Umgebungseinstellungen** zurückzukehren.

### Aufgabe 4: Einen virtuellen Azure-Computer schützen

In dieser Aufgabe installieren Sie den *Azure Monitor-Agent* manuell, indem Sie eine *Datensammlungsregel (DCR)* auf der virtuellen Maschine **WINServer** hinzufügen.

1. Gehen Sie zu **Microsoft Defender for Cloud** und wählen Sie **Erste Schritte** im linken Menü aus.

1. Wählen Sie die Registerkarte **Erste Schritte** aus.

1. Scrollen Sie nach unten und wählen Sie **Konfigurieren** unter dem Abschnitt *Nicht-Azure-Server hinzufügen* aus.

1. Wählen Sie **Upgrade** neben dem Arbeitsbereich, den Sie zuvor erstellt haben. Dieser Vorgang kann einige Minuten in Anspruch nehmen. Warten Sie, bis Sie die Meldung *„Microsoft Defender Plan für Arbeitsbereich uniquenameDefender wurden erfolgreich gespeichert!“* sehen.

1. Wählen Sie **+ Server hinzufügen** neben dem Arbeitsbereich, den Sie zuvor erstellt haben.

1. Wählen Sie **Datensammlungsregeln** aus

1. Wählen Sie **+ Erstellen** aus.

1. Geben Sie als Regelnamen **WINServer** ein.

1. Wählen Sie Ihr Abonnement *Azure Pass – Sponsorship* und dann eine Ressourcengruppe aus. **Hinweis:***RG-Defender*

1. Sie können die Standardregion *USA, Osten* beibehalten oder eine andere bevorzugte Region auswählen.

1. Wählen Sie das Optionsfeld **Windows** für *Plattformtyp* und wählen Sie **Weiter: Ressourcen**.

1. Wählen Sie auf der Registerkarte **Ressourcen** die Option **+ Ressourcen hinzufügen** aus.

1. Erweitern Sie auf der Seite **Bereich auswählen** die Spalte *Bereich* für **RG-Defender** (oder die von Ihnen erstellte Ressourcengruppe), wählen Sie **WINServer** und anschließend **Anwenden**aus.

    >**Hinweis:** Möglicherweise müssen Sie den Spaltenfilter für *Ressourcentyp* auf *Server-Azure Arc* setzen, wenn **WINServer** nicht angezeigt wird.

1. Wählen Sie **Weiter: Sammeln und liefern**

1. Wählen Sie auf der Registerkarte **Sammeln und Übermitteln** die Option **+ Datenquelle hinzufügen**aus.

1. Auf der Seite **Datenquelle hinzufügen** wählen Sie **Leistungsindikatoren** aus dem *Datenquellentyp* aus.

    >**Hinweis:** Für dieses Lab können Sie *Windows Ereignisprotokolle* auswählen. Diese Auswahlen können später überarbeitet werden.

1. Wählen Sie die Registerkarte **Ziel** aus.

1. Wählen Sie **Azure Monitor-Protokolle** in der Dropdownliste **Zieltyp** aus.

1. Wählen Sie Ihr Abonnement *Azure Pass – Sponsoring* aus der Dropdownliste **Abonnement** aus.

1. Wählen Sie ihren Arbeitsbereichsnamen aus. **Hinweis:** *RG-Defender* aus der Dropdownliste **Konto oder Namespace**

1. Wählen Sie **Datenquelle hinzufügen** und wählen Sie **Überprüfen + Erstellen** aus.

1. Wählen Sie **Erstellen** aus, nachdem *Validierung erfolgreich* angezeigt wurde.

1. Die Erstellung der **Datensammlungsregel** initiiert die Installation der Erweiterung *AzureMonitorWindowsAgent* auf **WINServer**.

1. Wenn die Erstellung der *Datensammlungsregel* abgeschlossen ist, geben Sie **WINServer** in die *Suchleiste für Ressourcen, Dienste und Dokumente* ein und wählen **WINServer** aus *Ressourcen*aus.

1. Scrollen Sie unter **WINServer** im linken Menü nach unten zu *Einstellungen* und *Erweiterungen*

1. Der **AzureMonitorWindowsAgent** sollte mit einem *Status* von **Erfolgreich** aufgeführt sein.

1. Sie können mit dem nächsten Lab fortfahren und später zum Abschnitt **Inventarisierung** von **Microsoft Defender for Cloud** zurückkehren, um sicherzustellen, dass **WINServer** vorhanden ist.

## Fahren Sie mit Übung 2 fort

